+++
title = "नीवॆरिँगिन बुद्दुले नेमू नीकुँ जॆप्पेमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14034&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1846-4  
सम्पुटमु- 28-267
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीवॆरिँगिन बुद्दुले नेमू नीकुँ जॆप्पेमु    
येवेळाँ जॆलुलमु ने मॆच्चरिञ्चवलॆनु    
॥पल्लवि॥    
पॆनुँगुचु सरसमु पॆञ्चितेँ बॆरुगुनु    
विनयमे नॆरपिते वेडुक वुट्टु    
मुनुकॊनि मॊक्कितेनु मॊगमोट समकूडु    
मनसुरा मॆलँगिते मगँडु मन्निञ्चुने    
॥नीवॆ॥    
तगुलु वायकवुण्टे तनुँदानॆ दयवुट्टु    
नगितेँ जुट्टुरिकमु नाँटुकॊनुनु    
तगवु नडिपितेँ बन्तमुलॆल्ला नीडेरु    
मगुव वोरुपु गलिते मगँडु मन्निञ्चुने    
॥नीवॆ॥    
इच्चकमे चूपितेनु यिम्पुलौनु रतुलॆल्ला    
यॆच्चरिञ्चि कूडितेनु यितवैयुण्डु    
कॊच्चि यलमेलुमङ्गँ गूडॆ श्रीवेङ्कटेशुँडु    
मच्चिक नीतँडे नीमगँडु मन्निञ्चुने    
॥नीवॆ॥
</details>
